S: Systembezogene Anforderungen
Hinweis: Die systembezogenen Anforderungen machen deutlich, welche Voraussetzungen hard- und softwareseitig für den Systemeinsatz gegeben sein müssen.

S1: Anforderungen an die Hardware:

S11: Datenbankserver:
2 Prozessoren mit einer Taktfrequenz > 1 GHz
Arbeitsspeicher mit einer Speicherkapazität > 1GB
Festplatten (SCSI): > 500 GByte, RAID 5
Backupsystem
Antivirensoftware

S12: Web- und Applicationserver:
2 Prozessoren mit einer Taktfrequenz > 850 MHz
Arbeitsspeicher mit einer Speicherkapazität > 1GB
Festplatten(SCSI): > 100 GB, RAID 0
Backupsystem
Antivirensoftware
Firewall

S2: Anforderungen an die Systemsoftware
Da keine Kosten für die Nutzung von Systemsoftware anfallen dürfen und das System Mindestanforderungen an die Datensicherheit und den Datenschutz genügen muss, sind folgende freie Softwarekomponenten zu verwenden:
MySQL als relationale Datenbank für die zentrale Datenhaltung
Linux als Betriebssystem
Apache als Web- bzw. Applicationserver
JVM

S3: Programmiersprache
Als Programmiersprache ist Java bzw. PHP einzusetzen.

S4: Tools
HTML-Entwicklungsumgebung
Java- bzw. PHP-Entwicklungsumgebung
Für die Entwicklung und den Test der Anwendung muss eine spezielle Testumgebung zur Verfügung gestellt werden.